วิดีโอวันนี้คืออะไร? สัมภาษณ์และตอบคำถาม!
ในวิดีโอจะมีคำถามเป็นภาษาญี่ปุ่นปรากฏขึ้น ถ้าได้ยินแล้วลองมาแสดงความคิดเห็นกันนะ
ฉากที่ 1: บทสนทนาตอนเริ่มต้น / First Conversation in Japanese
สวัสดีค่ะ
เริ่มกันเลยค่ะ
คุณชื่ออะไรคะ?
สวัสดีค่ะ
ผมชื่อคิมครับ
คุณคิมใช่ไหมคะ
มาจากที่ไหนคะ?
มาจากโซล ประเทศเกาหลีใต้ครับ
มาจากโซลเหรอคะ
อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไหร่แล้วคะ?
อยู่ญี่ปุ่นมา 6 เดือนครับ
6 เดือนแล้วเหรอคะ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
ชีวิตที่ญี่ปุ่นสะดวกสบายมากครับ
ชอบมากเพราะเมืองสะอาด
ดีจังเลยค่ะ
ทำงานอะไรคะ?
ผมเป็นพนักงานบริษัท IT ครับ
ทำงานเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ครับ
เท่จังเลยค่ะ
ครอบครัวมีกี่คนคะ?
ครอบครัวมี 3 คนครับ
มีภรรยาและลูก 1 คนครับ
อย่างนั้นเหรอคะ
การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
คันจิยากมากครับ
เรียนทุกวันกี่ชั่วโมงคะ?
เรียนที่บ้านวันละ 2 ชั่วโมงครับ
สุดยอดเลยค่ะ
ในอาหารญี่ปุ่น ชอบอะไรมากที่สุดคะ?
ผมชอบทาโกะยากิที่สุดครับ
อร่อยมากครับ
ทาโกะยากิอร่อยจริงๆ ค่ะ
วันหยุดสุดสัปดาห์หรือวันหยุดนักขัตฤกษ์ทำอะไรบ้างคะ?
ปกติจะไปช้อปปิ้งที่ชินโอคุโบครับ
กินข้าวกับเพื่อนครับ
ฟังดูสนุกจังค่ะ
อยากไปเที่ยวที่ไหนในญี่ปุ่นคะ?
อยากไปออนเซ็นที่ฮอกไกโดครับ
อยากเห็นหิมะครับ
ฮอกไกโดเป็นที่ที่ดีจริงๆ ค่ะ
ประเทศของคุณคิมมีอะไรที่มีชื่อเสียงบ้างคะ?
เกาหลีใต้มีชื่อเสียงเรื่องอาหารเผ็ดครับ
กิมจิอร่อยมากครับ
กิมจิฉันก็ชอบกินบ่อยๆ ค่ะ
ที่ไหนในเกาหลีที่คุณแนะนำคะ?
แนะนำทะเลที่เกาะเชจูครับ
วิวสวยมากครับ
ฉันอยากไปลองดูค่ะ
ในอนาคต คุณอยากทำอะไรที่ญี่ปุ่นคะ
ฉันอยากทำงานที่บริษัทญี่ปุ่นไปเรื่อย ๆ ค่ะ
อยากสร้างระบบใหม่ ๆ ค่ะ
ขอให้พยายามเข้านะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งล่วงหน้าได้ค่ะ
ฉากที่ 2: สัมภาษณ์แนะนำตัว / Self-Introduction Interview
สวัสดีค่ะ มาสัมภาษณ์กันนะคะ
คุณชื่ออะไรคะ?
สวัสดีค่ะ ฉันชื่อลินค่ะ
คุณลินใช่ไหมคะ
มาจากที่ไหนคะ?
ฉันมาจากไทเป ประเทศไต้หวันค่ะ
มาจากไทเปเหรอคะ
อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไหร่แล้วคะ?
อยู่ญี่ปุ่นมา 1 ปีแล้วค่ะ
1 ปีแล้วเหรอคะ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
ชีวิตที่ญี่ปุ่นสนุกดีค่ะ แต่ฤดูหนาวหนาวมากเลยค่ะ
ใช่เลยค่ะ
ทำงานอะไรคะ?
ฉันเป็นนักเรียนค่ะ
เรียนที่โรงเรียนสอนออกแบบค่ะ
น่าสนใจจังค่ะ
ครอบครัวมีกี่คนคะ?
ครอบครัวมี 4 คนค่ะ
มีพ่อ แม่ และพี่สาวค่ะ
มีพี่สาวด้วยเหรอคะ
การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
ไวยากรณ์ยาก แต่ก็สนุกดีค่ะ
เรียนทุกวันกี่ชั่วโมงคะ?
เรียนที่โรงเรียนวันละ 4 ชั่วโมงค่ะ
ขยันมากเลยค่ะ
ในอาหารญี่ปุ่น ชอบอะไรมากที่สุดคะ?
ชอบโอโคโนมิยากิที่สุดค่ะ
ซอสอร่อยมากค่ะ
โอโคโนมิยากิเป็นที่นิยมมากเลยนะคะ
วันหยุดสุดสัปดาห์หรือวันหยุดนักขัตฤกษ์ทำอะไรบ้างคะ?
วาดรูปในห้องอยู่เสมอค่ะ
บางทีก็ไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะค่ะ
สมกับเป็นนักเรียนออกแบบจริง ๆ ค่ะ
งานอดิเรกของคุณคืออะไรคะ
ชอบสะสมของที่ระลึกจากอนิเมะค่ะ
เพราะชอบอนิเมะญี่ปุ่นมากค่ะ
งานอดิเรกที่ดีจริง ๆ ค่ะ
อาหารขึ้นชื่อของไต้หวันคืออะไรคะ
เซี่ยวหลงเปาเป็นที่ขึ้นชื่อค่ะ
ชานมไข่มุกก็มีชื่อเสียงเหมือนกันนะคะ
ทั้งสองอย่างดูน่าอร่อยจังค่ะ
ที่ไหนในไต้หวันที่คุณแนะนำคะ
แนะนำเมืองจิ่วเฟินค่ะ
แสงไฟยามค่ำคืนสวยมากค่ะ
ฉันอยากไปลองดูค่ะ
ในอนาคต คุณอยากทำอะไรที่ญี่ปุ่นคะ
อยากทำงานด้านอนิเมะที่ญี่ปุ่นค่ะ
อยากเป็นนักออกแบบชื่อดังค่ะ
ขอให้ความฝันเป็นจริงนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ถ้าฟังออกก็ลองคอมเมนต์ดูนะคะ
ฉากที่ 3: การพบกันครั้งแรกและการแนะนำตัว / First Meeting and Self-Introduction
สวัสดีค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
คุณชื่ออะไรคะ?
สวัสดีค่ะ
ฉันชื่อราชูค่ะ
คุณราชูใช่ไหมครับ
มาจากที่ไหนคะ?
ผมมาจากกาฐมาณฑุ ประเทศเนปาลครับ
มาจากกาฐมาณฑุเหรอครับ
อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไหร่แล้วครับ
อยู่ญี่ปุ่นมา 3 เดือนครับ
3 เดือนเหรอครับ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
รถไฟในญี่ปุ่นยากมากเลยครับ
แต่ทุกคนใจดีครับ
รถไฟลำบากจริง ๆ เลยนะครับ
ทำงานอะไรคะ?
ตอนนี้ผมทำงานพาร์ทไทม์ครับ
ตอนกลางวันเป็นนักเรียนโรงเรียนสอนภาษาญี่ปุ่นครับ
อย่างนั้นเหรอคะ
ครอบครัวมีกี่คนคะ?
ครอบครัวผมมี 5 คนครับ
มีพ่อแม่ พี่ชาย และน้องสาวครับ
ครอบครัวคึกคักดีจริง ๆ เลยครับ
การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
การฟังภาษาญี่ปุ่นยากมากครับ
เรียนทุกวันกี่ชั่วโมงคะ?
ทุกวันผมเรียนที่บ้าน 1 ชั่วโมงครับ
การฝึกฝนทุกวันสำคัญจริง ๆ เลยนะครับ
ในอาหารญี่ปุ่น ชอบอะไรมากที่สุดคะ?
ผมชอบข้าวหน้าเนื้อมากที่สุดครับ
เพราะว่าราคาถูกและอร่อยครับ
ข้าวหน้าเนื้อสะดวกดีจริง ๆ เลยนะครับ
วันหยุดสุดสัปดาห์หรือวันหยุดนักขัตฤกษ์ทำอะไรบ้างคะ?
ผมเล่นฟุตบอลที่สวนสาธารณะเป็นประจำครับ
ผมชอบการออกกำลังกายครับ
แข็งแรงดีจริง ๆ เลยครับ
คุณทำงานพาร์ทไทม์อะไรครับ
ผมทำงานแคชเชียร์ที่ร้านสะดวกซื้อครับ
ช่วยฝึกการสนทนาได้ด้วยครับ
ดีจริง ๆ เลยครับ
ฤดูหนาวในญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างครับ
เมืองของผมในฤดูหนาวไม่มีฝนตกเลยครับ
อากาศแห้งมาก ดังนั้นฤดูหนาวในญี่ปุ่นลำบากนิดหน่อยครับ
เนปาลมีอะไรที่มีชื่อเสียงบ้างครับ
ภูเขาในเทือกเขาหิมาลัยมีชื่อเสียงครับ
มีภูเขาสูงมากมายครับ
อยากไปดูสักครั้งครับ
ในอนาคต คุณอยากทำอะไรที่ญี่ปุ่นคะ
ฉากที่ 4: การแนะนำตัวครั้งแรก / First Conversation: Self-Introductions
สวัสดีค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
คุณชื่ออะไรคะ?
สวัสดีค่ะ
ผมชื่อจอห์นครับ
คุณจอห์นใช่ไหมครับ
มาจากที่ไหนคะ?
ผมมาจากนิวยอร์ก ประเทศสหรัฐอเมริกาครับ
มาจากนิวยอร์กเหรอครับ
อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไหร่แล้วครับ
อยู่ญี่ปุ่นมา 2 ปีแล้วครับ
2 ปีเหรอครับ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
เมืองในญี่ปุ่นสวยมากครับ
ตอนกลางคืนก็ปลอดภัย ดีจริง ๆ ครับ
รู้สึกสบายใจจริง ๆ เลยนะครับ
ทำงานอะไรคะ?
ผมเป็นครูสอนภาษาอังกฤษครับ
สอนภาษาอังกฤษที่โรงเรียนประถมครับ
งานที่ยอดเยี่ยมจริง ๆ เลยครับ
ครอบครัวมีกี่คนคะ?
ครอบครัวผมมี 2 คนครับ
มีพี่ชาย 1 คนครับ
คุณมีพี่ชายไหมคะ
การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
ภาษาสุภาพยากมากเลยค่ะ
เรียนทุกวันกี่ชั่วโมงคะ?
ฉันเรียนวันละ 30 นาทีทุกเช้า
เรียนตอนเช้าเหรอคะ
ในอาหารญี่ปุ่น ชอบอะไรมากที่สุดคะ?
ชอบซูชิมากที่สุดเลย
ชอบปลาทูน่ามากเป็นพิเศษ
ปลาทูน่าอร่อยจริงๆ นะ
วันหยุดสุดสัปดาห์หรือวันหยุดนักขัตฤกษ์ทำอะไรบ้างคะ?
ฉันชอบพกกล้องไปเดินเล่นเสมอ
ชอบถ่ายรูปมาก
วันหยุดดูสนุกจังเลยนะ
คุณคิดอย่างไรกับตู้ขายของอัตโนมัติในญี่ปุ่น
มีเครื่องดื่มอุ่นๆ ด้วย สะดวกดี
มีหลายอย่างจนตกใจเลย
ใช่เลย มีเยอะจริงๆ
ซื้ออะไรเป็นของฝากจากญี่ปุ่นบ้างคะ
ซื้อผ้าคิมโนโบราณมา
ลายดีไซน์สวยมาก
ของฝากที่ดีจังเลย
อเมริกามีอะไรดังบ้างคะ
เทพีเสรีภาพดังมาก
แฮมเบอร์เกอร์ก็ใหญ่ด้วยนะ
อยากกินแฮมเบอร์เกอร์แท้ๆ จัง
ในอนาคต คุณอยากทำอะไรที่ญี่ปุ่นคะ
อยากเรียนรู้ประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นเยอะๆ
อยากเขียนหนังสือ
รอคอยด้วยความตื่นเต้นนะ
ขอบคุณมากค่ะ
ตอนที่ 5: การแนะนำตัวและชีวิตในญี่ปุ่น
สวัสดีค่ะ
ขอบคุณที่ให้เวลาค่ะ
คุณชื่ออะไรคะ?
สวัสดีค่ะ
ฉันชื่อนัมค่ะ
คุณนัมใช่ไหมคะ
มาจากที่ไหนคะ?
ฉันมาจากโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม
มาจากโฮจิมินห์เหรอคะ
อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไหร่แล้วคะ?
อยู่ญี่ปุ่นมา 3 ปีแล้ว
3 ปีแล้วเหรอคะ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
คนญี่ปุ่นใจดีมาก
อาหารก็อร่อย ทำให้ฉันพอใจมาก
ดีจังเลย
ทำงานอะไรคะ?
ฉันเป็นวิศวกรในโรงงานผลิตรถยนต์
ทำงานประกอบรถยนต์
สุดยอดเลย
ครอบครัวมีกี่คนคะ?
ครอบครัวมี 4 คนค่ะ
ฉันมีพ่อแม่และน้องสาว
อยู่ที่เวียดนามเหรอคะ
ใช่ อยู่ที่เวียดนาม
บางทีก็คิดถึงนะ การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้าง
การอ่านคันจิยากมาก
เรียนทุกวันกี่ชั่วโมงคะ?
หลังเลิกงาน ฉันเรียนวันละ 2 ชั่วโมง
เรียนหลังเลิกงาน สุดยอดเลย
ในบรรดาอาหารญี่ปุ่น ชอบอะไรมากที่สุด
ชอบราเม็งตันโคตสึมากที่สุด
น้ำซุปอร่อยมาก
ราเม็งอร่อยจริงๆ ค่ะ
วันหยุดสุดสัปดาห์หรือวันพักผ่อน คุณมักจะทำอะไรบ้างคะ
ปกติจะขับรถเที่ยวกับเพื่อนๆ ค่ะ
รถญี่ปุ่นสุดยอดมากเลย
สมกับเป็นวิศวกรจริงๆ ค่ะ
มีคนญี่ปุ่นดังที่คุณชอบไหมคะ
คือ โอตานิ โชเฮะ ค่ะ
เขาเล่นเบสบอลเก่งมาก เลยนับถือมากๆ
โอตานิสุดยอดจริงๆ ค่ะ
คุณคิดว่ายานพาหนะในญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ
รถไฟฟ้าและชินคันเซ็นตรงเวลามาก ตกใจเลยค่ะ
ไม่เคยเลทเลยสักครั้ง
นี่แหละความภาคภูมิใจของญี่ปุ่น
เวียดนามมีอะไรที่มีชื่อเสียงบ้างคะ
มีชุดอ่าวหญ่าย (Áo dài) ที่มีชื่อเสียงค่ะ
ยังมีก๋วยเตี๋ยวเฝอที่อร่อยมากด้วยค่ะ
เฝอฉันก็ชอบมากเลยค่ะ
ในอนาคต คุณอยากทำอะไรที่ญี่ปุ่นคะ
อยากเปิดบริษัทของตัวเองค่ะ
อยากใช้เทคโนโลยีญี่ปุ่นเยอะๆ ค่ะ
ขอให้พยายามนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ตอนที่ 6: สัมภาษณ์: ชีวิตในญี่ปุ่นของชาวฝรั่งเศส
สวัสดีค่ะ
เราจะเริ่มสัมภาษณ์กันค่ะ
คุณชื่ออะไรคะ?
สวัสดีค่ะ
ฉันชื่อมารีค่ะ
คุณมารีใช่ไหมคะ
มาจากที่ไหนคะ?
ฉันมาจากปารีส ประเทศฝรั่งเศสค่ะ
มาจากปารีสเหรอคะ
อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไหร่แล้วคะ?
อยู่ญี่ปุ่นมา 9 เดือนแล้วค่ะ
9 เดือนแล้วเหรอคะ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
ศาลเจ้าและวัดในญี่ปุ่นสวยงามมากค่ะ
มีสถานที่เงียบสงบเยอะเลยนะคะ
ใช่เลยค่ะ
ทำงานอะไรคะ?
ฉันเป็นเด็กฝึกงานทำขนมปังค่ะ
ทำงานที่ร้านขนมปังในญี่ปุ่นค่ะ
น่าสนใจจังค่ะ
ครอบครัวมีกี่คนคะ?
ครอบครัวมี 3 คนครับ
มีแม่กับน้องชายค่ะ
มีน้องชายด้วยเหรอคะ
การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
พูดได้ แต่เขียนยากค่ะ
เรียนทุกวันกี่ชั่วโมงคะ?
ทุกคืนจะเรียนวันละ 1 ชั่วโมงค่ะ
ความต่อเนื่องสำคัญมากนะคะ
ในอาหารญี่ปุ่น ชอบอะไรมากที่สุดคะ?
ชอบเทมปุระที่สุดค่ะ
กรอบและอร่อยมากค่ะ
ทอดเสร็จใหม่ๆ สุดยอดเลยค่ะ
วันหยุดสุดสัปดาห์หรือวันหยุดนักขัตฤกษ์ทำอะไรบ้างคะ?
ชอบไปเดินดูร้านขนมปังต่างๆ ค่ะ
กำลังศึกษาเมลอนปังของญี่ปุ่นอยู่ค่ะ
เมลอนปังเหรอ ชอบจังเลยค่ะ
ที่ร้านสะดวกซื้อในญี่ปุ่น คุณมักจะซื้ออะไรบ้างคะ
มักจะซื้อข้าวปั้นปลาแซลมอนค่ะ
เพราะว่าสะดวกและอร่อยค่ะ
ข้าวปั้นสะดวกจริงๆ ค่ะ
ชอบเพลงญี่ปุ่นแบบไหนคะ
ชอบซิตี้ป็อปเก่าๆ ค่ะ
เมโลดี้เพราะและเท่ห์มากเลย
ซิตี้ป๊อปกำลังได้รับความนิยมมากตอนนี้
ฝรั่งเศสมีอะไรที่มีชื่อเสียงบ้างครับ
หอไอเฟลมีชื่อเสียงมาก
ไวน์กับชีสก็อร่อยมากเช่นกันนะ
อยากลองดื่มไวน์จากแหล่งผลิตจริง ๆ จังเลย
ในอนาคตอยากทำอะไรที่ญี่ปุ่นครับ
ในอนาคตอยากเปิดร้านขนมปังของตัวเองที่ฝรั่งเศส
อยากแนะนำขนมปังญี่ปุ่นให้คนรู้จัก
ฝันที่น่ารักมากเลย
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 7: การแนะนำตัวครั้งแรก / การแนะนำตัวเบื้องต้น
สวัสดีค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
คุณชื่ออะไรคะ?
สวัสดีค่ะ
ผมชื่อลูคัสครับ
ลูคัสคุณนะ
มาจากที่ไหนคะ?
มาจากเซาเปาโล ประเทศบราซิลครับ
มาจากเซาเปาโลเหรอ
อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไหร่แล้วคะ?
อยู่ญี่ปุ่นมา 2 ปีครึ่งแล้ว
2 ปีครึ่งแล้วเหรอ
นานเลยนะ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
ฤดูร้อนที่ญี่ปุ่นร้อนมากเลย
เพราะความชื้นสูง เลยลำบากหน่อย
ฤดูร้อนที่ญี่ปุ่นลำบากจริง ๆ
ทำงานอะไรคะ?
ผมเป็นโค้ชฟุตบอลครับ
สอนเด็ก ๆ อยู่
งานที่ดูสนุกจังเลย
ครอบครัวมีกี่คนคะ?
ครอบครัวผมมี 6 คนครับ
มีภรรยาและลูก 3 คน
ครอบครัวใหญ่จังเลย
การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
เพราะได้คุยกับลูก ๆ เลยพูดเก่งขึ้น
เยี่ยมมากเลย
เรียนทุกวันกี่ชั่วโมงคะ?
อ่านหนังสือทุกวัน วันละ 30 นาที
การอ่านหนังสือเป็นการเรียนรู้ที่ดีจริง ๆ
ในอาหารญี่ปุ่น ชอบอะไรมากที่สุดคะ?
ผมชอบยากิเนื้อมากที่สุด
เนื้อวัวญี่ปุ่นนุ่มมากเลย
เนื้อวัวญี่ปุ่นอร่อยจริง ๆ นะ
วันหยุดสุดสัปดาห์หรือวันหยุดนักขัตฤกษ์ทำอะไรบ้างคะ?
เล่นกับครอบครัวที่สวนสาธารณะเป็นประจำ
บางทีก็ทำบาร์บีคิวด้วย
วันหยุดที่ดีจังเลย
สถานที่ที่ประทับใจที่สุดในญี่ปุ่นคือที่ไหนครับ
ยอดเขาฟูจิครับ
พระอาทิตย์ที่มองจากด้านบนสวยมาก
ปีนฟูจิด้วยเหรอ
สุดยอดเลย
กีฬาที่ได้รับความนิยมในบราซิลคืออะไรครับ
แน่นอนว่าฟุตบอลครับ
ทุกคนชอบฟุตบอลมาก
พูดถึงบราซิลก็ต้องนึกถึงฟุตบอลเลย
ในอนาคตอยากทำอะไรที่ญี่ปุ่นครับ
อยากเป็นโค้ชให้กับทีมมืออาชีพในญี่ปุ่น
อยากฝึกนักเตะที่เก่ง ๆ
คอยให้กำลังใจนะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 8: การพบกันครั้งแรกและแนะนำถิ่นกำเนิด / การพบกันครั้งแรกและแนะนำที่มา
สวัสดีค่ะ
วันนี้ขอฝากตัวด้วยนะคะ
คุณชื่ออะไรคะ?
สวัสดีค่ะ
ดิฉันชื่ออานิสะค่ะ
คุณอานิสะนะคะ
มาจากที่ไหนคะ?
ดิฉันมาจากจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซียค่ะ
มาจากจาการ์ตาเหรอคะ
อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไหร่แล้วคะ?
อยู่ญี่ปุ่นมา 5 เดือนแล้วค่ะ
5 เดือนแล้วเหรอคะ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
ดิฉันชอบดอกซากุระของญี่ปุ่นมากค่ะ
ในฤดูใบไม้ผลิ ทิวทัศน์สวยงามมากเลยค่ะ
ดอกซากุระสวยจริงๆ ค่ะ
ทำงานอะไรคะ?
ดิฉันเป็นนักศึกษาฝึกงานพยาบาลค่ะ
กำลังเรียนที่โรงพยาบาลค่ะ
งานยากนะคะ
ครอบครัวมีกี่คนคะ?
ครอบครัวมี 4 คนค่ะ
ครอบครัวมีพ่อแม่และพี่สาวค่ะ
มีพี่สาวด้วยเหรอคะ การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ
คำศัพท์ทางการแพทย์ยากมากค่ะ
เรียนทุกวันกี่ชั่วโมงคะ?
เรียนวันละ 3 ชั่วโมงค่ะ
3 ชั่วโมงเยอะจริงๆ ค่ะ
ในอาหารญี่ปุ่น ชอบอะไรมากที่สุดคะ?
ชอบเทมปุระโซบะที่สุดเลยค่ะ
น้ำซุปอุ่นๆ กับโซบะเข้ากันดีมากค่ะ
โซบะดีต่อสุขภาพจริงๆ ค่ะ
วันหยุดสุดสัปดาห์หรือวันหยุดนักขัตฤกษ์ทำอะไรบ้างคะ?
จำคำศัพท์ภาษาญี่ปุ่นตลอดเวลาเลยค่ะ
บางครั้งก็ไปช้อปปิ้งกับเพื่อนค่ะ
ขยันเรียนจริงๆ ค่ะ
ในชีวิตที่ญี่ปุ่น อะไรยากที่สุดคะ
การแยกขยะละเอียดยากมากค่ะ
มีหลายประเภทจนสับสนค่ะ
จริงๆ ตอนแรกก็ยากนะคะ
สิ่งที่ดีใจที่สุดหลังจากมาญี่ปุ่นคืออะไรคะ
คือเพื่อนบ้านใจดีค่ะ
ทักทายด้วยรอยยิ้มเสมอค่ะ
น่าดีใจจริงๆ ค่ะ
อินโดนีเซียมีอะไรดังบ้างคะ
ชายหาดที่บาหลีดังค่ะ
อาหารนาซีโกเร็งก็อร่อยด้วยค่ะ
นาซีโกเร็ง อยากลองกินดูค่ะ
ในอนาคตอยากทำอะไรที่ญี่ปุ่นครับ
อยากทำงานที่โรงพยาบาลญี่ปุ่นอย่างเต็มตัวค่ะ
อยากช่วยเหลือผู้ป่วยให้มากที่สุดค่ะ
ขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 9: สัมภาษณ์แนะนำตัว
สวัสดีค่ะ
กรุณาตอบคำถามสัมภาษณ์ด้วยค่ะ
คุณชื่ออะไรคะ?
สวัสดีค่ะ
ผมชื่อทอมครับ
คุณทอมนะครับ
มาจากที่ไหนคะ?
ผมมาจากซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลียครับ
มาจากซิดนีย์เหรอครับ
อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไหร่แล้วคะ?
อยู่ญี่ปุ่นมา 8 เดือนแล้วครับ
8 เดือนแล้วเหรอครับ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
การคมนาคมของญี่ปุ่นสะดวกมากครับ
ขึ้นรถไฟไปไหนก็ได้ครับ
จริงด้วยครับ
ทำงานอะไรคะ?
ฉันเป็นนักศึกษามหาวิทยาลัย
ฉันกำลังเรียนต่อที่มหาวิทยาลัยในญี่ปุ่น
ชีวิตการเรียนต่อที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้าง
ทุกวันรู้สึกมีความสุขและเต็มอิ่มมาก
ครอบครัวมีกี่คนคะ?
ครอบครัวมี 4 คนค่ะ
ฉันมีพ่อแม่และน้องสาว
คุณมีน้องสาวไหม
การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
ลำดับขีดเขียนคันจิยากมากเลย
เรียนทุกวันกี่ชั่วโมงคะ?
นอกจากเรียนในมหาวิทยาลัยแล้ว ฉันยังเรียนเพิ่มอีกวันละ 1 ชั่วโมง
สุดยอดเลยค่ะ
ในอาหารญี่ปุ่น ชอบอะไรมากที่สุดคะ?
ยากิโทริเป็นอาหารที่ชอบที่สุด
ชอบยากิโทริรสเกลือเป็นพิเศษ
รสเกลืออร่อยจริงๆ นะ
วันหยุดสุดสัปดาห์หรือวันหยุดนักขัตฤกษ์ทำอะไรบ้างคะ?
มักจะไปอิซากายะกับเพื่อนๆ เสมอ
วัฒนธรรมอิซากายะของญี่ปุ่นน่าสนใจมาก
ครึกครื้นและสนุกมากเลยใช่ไหม
คุณไปเล่นสกีที่ไหนในญี่ปุ่น
ฉันไปเล่นสกีที่ภูเขาหิมะในจังหวัดนางาโนะ
หิมะนุ่มมากและสุดยอดมาก
สกีรีสอร์ทที่นางาโนะมีชื่อเสียงมากเลย
คำภาษาญี่ปุ่นที่ชอบคืออะไร
ฉันชอบคำว่า 'อิชิโกะอิชิเอะ'
อยากให้ความสำคัญกับการพบเจอแต่ละครั้ง
คำนี้ช่างมีความหมายดีจริงๆ
ออสเตรเลียมีอะไรที่มีชื่อเสียงบ้าง
โคอาล่าและจิงโจ้มีชื่อเสียงมาก
ธรรมชาติที่นั่นกว้างใหญ่มาก
อยากไปดูโคอาล่าสักครั้ง
ในอนาคต คุณอยากทำอะไรที่ญี่ปุ่นคะ
อยากทำงานที่เชื่อมโยงญี่ปุ่นกับออสเตรเลีย
อยากเข้าทำงานในบริษัทการค้าระหว่างประเทศ
ขอให้พยายามนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 10: การสัมภาษณ์แนะนำตัว
สวัสดีค่ะ
นี่เป็นการสัมภาษณ์ครั้งสุดท้ายแล้ว
คุณชื่ออะไรคะ?
สวัสดีค่ะ
ฉันชื่อเอมม่า
คุณเอมม่าใช่ไหม
มาจากที่ไหนคะ?
ฉันมาจากลอนดอน ประเทศอังกฤษ
มาจากลอนดอนเหรอ
อยู่ญี่ปุ่นมานานเท่าไหร่แล้วคะ?
ฉันอยู่ญี่ปุ่นมา 1 ปีครึ่งแล้ว
1 ปีครึ่งแล้วเหรอ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
วัฒนธรรมดั้งเดิมของญี่ปุ่นยอดเยี่ยมมาก
ฉันสนใจเรื่องคิโมโนและพิธีชงชา
วัฒนธรรมญี่ปุ่นใช่ไหม
ทำงานอะไรคะ?
ฉันเป็นภัณฑารักษ์ในพิพิธภัณฑ์
กำลังศึกษาเกี่ยวกับตุ๊กตาญี่ปุ่น
เป็นงานที่มีความเชี่ยวชาญสูงเลย
ครอบครัวมีกี่คนคะ?
ครอบครัวมี 3 คนครับ
ฉันมีพ่อและแม่
เป็นลูกคนเดียวเหรอ
ใช่ค่ะ
การเรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้างคะ?
ภาษาญี่ปุ่นในข่าวยากมาก
เรียนทุกวันกี่ชั่วโมงคะ?
ฉันอ่านหนังสือพิมพ์วันละ 1 ชั่วโมง การอ่านหนังสือพิมพ์ถือว่าระดับสูงมากเลยนะ
ในอาหารญี่ปุ่น ชอบอะไรมากที่สุดคะ?
อาหารที่ชอบที่สุดคือปลาไหลย่าง
ซอสที่ใช้ราดอร่อยมาก
ปลาไหลเป็นอาหารระดับสูงเลย
อร่อยมาก
วันหยุดสุดสัปดาห์หรือวันหยุดนักขัตฤกษ์ทำอะไรบ้างคะ?
ฉันชอบเดินเล่นในย่านเมืองเก่าอยู่เสมอ
กำลังชมสถาปัตยกรรมญี่ปุ่นอยู่
คุณชอบประวัติศาสตร์จริงๆ เลยนะ
เมื่อวานไปที่ไหนมาคะ?
ไปวัดคินคาคุจิที่เกียวโตมา
สีทองสวยงามมากๆ เลย
วัดคินคาคุจิทำให้รู้สึกประทับใจจริงๆ นะ
เคยเข้าร่วมงานประเพณีดั้งเดิมของญี่ปุ่นบ้างไหม?
สัปดาห์ที่แล้วไปเต้นบงโอโดริในงานเทศกาลฤดูร้อนมา
เต้นร่วมกับชาวบ้านแถวนั้น สนุกมากเลย
กลายเป็นความทรงจำที่ดีจริงๆ เลยนะ
อังกฤษมีอะไรที่มีชื่อเสียงบ้าง?
มีหอนาฬิกาบิ๊กเบนที่มีชื่อเสียง
ชาแดงก็ดื่มกันทุกวันเยอะมากด้วย
อยากลองดื่มชาแดงแท้ๆ จากที่นั่นจัง
ในอนาคต คุณอยากทำอะไรที่ญี่ปุ่นคะ
อยากเขียนหนังสือแนะนำวัฒนธรรมญี่ปุ่นให้คนอังกฤษรู้จัก
อยากศึกษาต่อไปเรื่อยๆ เลย
รออ่านหนังสือของคุณด้วยความตั้งใจเลยนะ
ขอบคุณมากค่ะ